# TIL 
* Today I Learned 

        * 서버에서 pull을 시험해보기 위해 깃허브 
        *  홈페이지에서 readme를 만들고 pull 해보겠다.

    * readme.md 파일을 만들어 push도 했고, 로컬 파일 삭제 후 pull도 해보았다.

* 새로운 문장을 추가하였으나 커밋이 되지않았다

* 기다렸다가 다시 시도하니 정상적으로 add commit push 까지 되었다.

# 원격저장소 내용 정리

## 12.28

* 오늘 배운 내용 중 가장 인상깊었던 것은 분산버전관리시스템인 git의 특성상 하나의 파일을 여러명이 다른 버전으로 가지고 수정하여 자유롭게 협업할 수 있는 편의성과 접근의 용이함이었는데  그런 구조상 파일의 수정이 서로 동시에 이루어졌을 때 똑같은 A 파일을 가지고 수정한 호주사람이 B 버전을 만들어 올렸을 때, 똑같이 A 파일을 가지고 수정한 한국 사람이 C 버전을 만들어 올렸을 경우, 서버에 이미  A와 B 버전이 저장되어 있기 때문에 B 버전이 없는 한국 사람은 git pull 을 해줘서 병합시켜줘야 C 버전을 올리던가 할 수 있다는 것이다.

## 12.29
### 일관성을 지키자!
* commit은 매우 중요하다. 아무 때나 하는 것이 아니라 중요한 분기점에 해 두는 것이 좋다.
커밋 메시지 또한 중요한 내용으로 알기 쉽게 표시하는 것이 좋다.

*  gitignore은 명령어가 아니라 목록으로 이해하면 좋다.(무시할 목록)

* 타인의 저장소에 내가 작업한 파일을 push 하고 싶을 때는 작업한 파일을 가지고 pull request를 하여
요청을 하고, 상대방이 승낙하여 merge 하는 과정을 거치게 된다.

## 12.30
### 취업 특강
* 1일 1커밋이라는 사소하지만 꼼꼼한 목표

프론트엔드

백엔드

풀스택

각 직무의 요구사항과 우대사항을 취업공고 사이트에서 알아보고 취합해보자

## 1.2
* 컴퓨터
    * 저장
    * 조작

### 파이썬 기초
* 프로그래밍 언어
    * 선언적 지식(사실에 대한 내용)
    * 명령적 지식(How to)

* 파이썬 이란?
    * 객체 지향적 언어
        * 객체란? 
            * 객체(object) 사물, 담는 모든 것
        * 변수란? 
            * 컴퓨터 메모리 어딘가의 객체를 참조하기 위해 사용되는 이름
            * 동일 이름에 다른 객체를 언제든 할당할 수 있기 때문에 변수 라고 부름
            * 변수는 할당 연산자(=)를 통해 값을 할당
            * type() 변수에 할당된 값의 타입
            * id() 변수에 할당된 값(객체)의 고유한 값이며 메모리주소 - 추후 자세히 다룰 예정
    * 수치형 
        - 모든 정수의 타입은 int
        - 정수가 아닌 모든 실수는 float 타입
        - 부동소수점
        - 복소수 실수 + 허수 허수 부분은 j 로 표현
    * 불린형 (Boolean)
        * true/false 값을 가진 타입은 bool
        * 비교/논리 연산 수행
        * 다음은 모두 false 
            - 0, 0.0,(),{},[], None

    * 산술 연산자
        -  기본적인 사칙연산 및 수식 계산
            - (+) 덧셈
            - (-) 뺄셈
            - (*) 곱셈
            - % 나머지
            - / 나눗셈
            - // 몫
            - ** 거듭제곱
        - 복합 연산자
        - 비교 연산자
            - 값을 비교하며 True/False 값을 리턴함
        - 논리 연산자 
            - 논리식을 판단하여 참과 거짓을 반환
            - A and B A와 B 모두 True시, True
            - A or B A와 B 모두 False 시, False
            - Not True 를 False 로, False 를 True로
    - 컨테이너
        - 여러 개의 값을 담을 수 있다
        - 시퀀스
            - 문자열 : 문자들의 나열
            - 리스트 : 변경 가능한 값들
        - 컬렉션/비시퀀스
    - 문자열
        - 모든 문자는 str 타입
        - 문자열은 ("")나 ('')를 사용하여 표기